Описание

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая книга содержит следующие поля:

    id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
    title (название книги)
    author (автор книги)
    year (год издания)
    status (статус книги: "в наличии", "выдана")

Класс Book
Создает объект книги с заданными параметрами:

    book_id: уникальный идентификатор книги
    title: название книги
    author: автор книги
    year: год издания книги
    status: статус книги, по умолчанию "в наличии"

Методы

    to_dict() -> Dict[str, Any]: Возвращает словарь с информацией о книге.
    @staticmethod from_dict(data: Dict[str, Any]) -> 'Book': Создает объект Book из словаря.

Класс Library
Создает объект библиотеки и загружает данные из файла:

    filename: имя файла для хранения данных библиотеки, по умолчанию 'library.json'.

Методы

    load_data() -> List[Book]: Загружает данные из файла и возвращает список объектов Book.
    save_data() -> None: Сохраняет текущие данные библиотеки в файл.
    generate_id() -> int: Генерирует уникальный идентификатор для новой книги.
    add_book(title: str, author: str, year: str) -> None: Добавляет новую книгу в библиотеку, если книга с такими же параметрами еще не существует.
    delete_book(book_id: int) -> None: Удаляет книгу с заданным id из библиотеки.
    find_books(search_by: str, search_value: str) -> List[Book]: Ищет книги по заданному параметру и значению. Возвращает список найденных книг.
    display_books() -> None: Отображает все книги в библиотеке.
    update_status(book_id: int, status: str) -> None: Обновляет статус книги с заданным id.

Основное меню
Приложение предоставляет меню для управления библиотекой:


1 -Добавить книгу

2 -Удалить книгу

3 -Найти книгу

4 -Отобразить все книги

5 -Изменить статус книги

6 -Выход